Repository: lispcoc/cdda-mod-translation
Catalog: sabun.po
Languages: ja

source: The dead didn't stay that way. In fact our arrival stirred most of the corpses up. Dozens of them, writhing and scrabbling over each other to crawl out of a trench barely 10 feet long and only a few feet deep. Lost two of us before we were forced to break contact rather than try to put the poor things down. We'd find out later on just how much worse it was everywhere else.
ja: 遺体は動き続けていた。実際、私たちが来たことで多くの死者が暴れ出した。幅3メートル、深さ数メートルほどの塹壕の中で、数十体の遺体が蠢き、身をよじり、互いに傷つけあっていた。憐れむべき遺体を蹴落とすよりも目撃されないことを優先せざるを得ない状況で、私も2人の仲間を失った。似たような最悪の光景を何度も目にすることになるとは、その時点では思いもしなかった。

source: The deafening buzzing of a mutant insect.
ja: [変異した昆虫の耳障りな羽音]

source: The default is to search result names. Some single-character prefixes can be used with a colon (:) to search in other ways. Additional filters are separated by commas (,). <color_white>Examples:</color>
ja: 検索したい文字を入力すると、製作アイテムの中から検索します。1文字の接頭辞とコロン(:)を付けてから入力すると、様々な条件を指定して検索できます。複数のフィルターを追加したい場合はコンマ(,)で区切ります。 <color_white>例:</color>

source: The deformed, animated corpse of a canine, a sinewy beast which can easily outpace its two-legged friends.
ja: 活発に動き回る形の崩れた犬の死体です。筋肉質の恐るべき獣は、二本足で歩く人間を易々と追い越します。

source: The deformed, animated corpse of a canine, a sinewy beast which can easily outpace its two-legged friends. Membranous veins cover most of its surface that pulsates in constant beats.
ja: 活発に動き回る形の崩れた犬の死体です。筋肉質の恐るべき獣は、二本足で歩く人間を易々と追い越します。 一定周期で脈動する血管が体表の大部分を覆っています。

source: The different merchants and other people in charge of the center might have some assistance they can offer. It will likely depend on what they seek, but any merchants or soldiers of fortune will provide us a contact to further secure our future.
ja: 避難センターにいる商人達なら、手助けしてくれるかもしれない。おそらく商人達も見返りを求めるだろうが、商人や傭兵との連携を確保できれば、将来的により安全な暮らしができるようになるだろう。

source: The directions on the map catch your interest. You wonder if going there is a good idea...
ja: 地図に書かれた地点に興味をそそられました。ここへ行ってみようかな...

source: The distract-o-hack flies from your hand and begins sparking!
ja: マンハック(陽動)はが飛び立ち、火花を散らしました！

source: The doctor has some ideas on how to recreate a vaccination program for the common flu. If you come across an unused flu shot please bring it to me. We haven't had any fatalities from the flu yet but it is only a matter of time until one of the older or younger members of the outpost gets a bad case.
ja: 医師がインフルエンザ予防のためのワクチン接種を計画しているんだ。もし未使用のインフルエンザワクチンが手に入ったら是非私の所に持って来て欲しい。今のところインフルエンザによって致命的な状態に陥った患者はいないが、年寄りや子供がそうなるのは時間の問題だろう。

source: The dodging volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains everything from dancing for beginners to parkour in fine detail. Being the basic model it skips over the theoretical, recommending the advanced companion book for that knowledge.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの回避について記した1巻です。初心者向けの足さばきからパルクールに至るまで、詳細な解説が網羅されています。高度な理論的解説は応用編に掲載されているため、この本では取り扱っていません。

source: The downward pressure on the canines has produced smaller and more agile versions. These live in social communities and can be usually seen tenaciously hunting for moles; dragging them out of their tunnels with paws and elongated teeth. It has also been known to aggressively raid campgrounds.
ja: 犬歯でかみ砕く力が小さく、より機敏なコヨーテの一種です。社会的な集団を形成しており、モグラを執拗に探し回っている姿を頻繁に見かけます。前足と細長い歯を使ってモグラを穴の外に引きずり出して捉えます。キャンプ場を積極的に襲うこともよく知られています。

source: The dreadful pressence of the nix leaves your body shaking.
ja: 骨格ゾンビの姿を見ただけで全身の震えが止まりません。

source: The driving volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains everything from acquiring a driving license to professional racing in fine detail. Being the basic model it skips over the theoretical, recommending the advanced companion book for that knowledge.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの運転について記した1巻です。運転免許の取得からプロレースのライセンス取得に至るまで、詳細な解説が網羅されています。高度な理論的解説は応用編に掲載されているため、この本では取り扱っていません。

source: The earsplitting buzz of a mega insect.
ja: [巨大な昆虫の非常に耳障りな羽音]

source: The earth remains still.
ja: 大地は動きませんでした。

source: The edge of this kusarigama's blade has been enhanced with a coating of diamond-like carbon, making it far more deadly.
ja: 鎖鎌の刃の縁をダイヤモンドに類似するカーボンでコーティングし、より強力な武器に仕上げました。

source: The effect of the paralysing toxin leaves your body.
ja: 神経毒の影響が薄れてきました。

source: The effects of the incense are fading.
ja: 香の効果が薄れ始めました。

source: The egg sacks swell and burst from the unearthly heat!
ja: 卵塊が熱を受けて膨張し、破裂しました！

source: The electronics volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains everything from simple circuits to military robotics in fine detail.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの電子工学について記した1巻です。簡単な回路から軍事用のロボット工学に至るまで、詳細な解説が網羅されています。高度な理論的解説は応用編に掲載されているため、この本では取り扱っていません。

source: The elitest remnanets of preware BioCo corporation.
ja: 崩壊前に存在していたBioCo社上級社員の生き残りです。

source: The enemy has presented an opening in their defense. +10%% bash damage. Enables "Close Combat" buff. Lasts 1 turn.
ja: 敵が防御の隙を曝しました。 打撃与ダメージ+10%%。「接近戦」有効化 1ターン継続

source: The energy channel the portal beam passes through on a Rivtech beam sword.
ja: Rivtech社製ビームソードの刃部分にポータルビームを通すための動力管です。

source: The energy saber is out of charge.
ja: エナジーセーバーの電力がなくなりました。

source: The entrance and kitchen have a handful of things you may use if you are in need. Beyond that we don't have much to spare, but I will offer you what I can. We've taken to using measured blanks of gold in lieu of currency, which we used to use for repairing some of our items. The others can vouch for the purity and weight being standardized.
ja: 入口とキッチンにあるものは、もし必要なら使ってくれて構わない。とにかく物資の余裕が無いから、君にも仕事を依頼することになるだろう。我々は通貨の代用品として一定重量の金を使うことにしている。特殊なアイテムを修理するために使っている素材だが、外部の者にとっても、純度と重量が保証された金として役に立つはずだ。

source: The essence, I channel into the edge of my knife, and cut away the corrupted runes like a cancer to be excised. "A wound that is opened cannot truly be reversed, only mended." Now...
ja: エッセンスを剣の切っ先に垂らし、癌のようにこの剣を蝕む呪われた印を剥がす。「開いた傷はただ繕われるのみ。元来癒えることはなし」。さて...

source: The ethereal harbringer bursts out ethereal beams!
ja: エーテルの先駆けはビームを放射しました！

source: The ethereal harbringer implodes!
ja: エーテルの先駆けは破裂しました！

source: The etherean silhouette casts Dark Beam!
ja: エーテルの影はダーク・ビームを詠唱しました！

source: The etherean silhouette casts Dark Blast!
ja: エーテルの影はダーク・ブラストを詠唱しました！

source: The etherean silhouette casts Dark Bolt!
ja: エーテルの影はダーク・ボルトを詠唱しました！

source: The even more paratrooper version of the AKS-74, used by special Russian forces and stalkers around the zone. Comes with a collapse-able stock and tons of recoil!
ja: AKS-74を空挺部隊用にさらに改良したモデルです。ゾーンをうろつくロシア軍の特殊部隊やストーカーが使用しています。折り畳める特殊な銃床と非常に大きな反動が特徴です！

source: The exoskeleton silently powers down.
ja: 外骨格は電力を失いました。

source: The extent to which the place has overgrown is unnatural. I would expect monsters comfortable among greenery to be the most common threat, and we have reason to believe something large has taken root there. Beyond that, I can tell you little of the history behind that place, Sofia might know more.
ja: 該当する地域の力の強まり具合は異常だ。木々に紛れて潜むモンスターが、私が考えうる中で一番の脅威だな。それ以上の歴史的な話は専門外だが、ソフィアなら色々な話を知っているかもしれない。

source: The extract of a fungal stinger from a Triffid plant.
ja: トリフィドから抽出された、真菌に対して効果をもつ毒液です。

source: The eyebot beeps disapprovingly and focuses its camera on your face. Say cheese!
ja: 監視ロボットは不承認を示す音を鳴らし、こちらにレンズの焦点を合わせました。はい、チーズ！

source: The eyed leech spew its tooth!
ja: 目玉ヒルは口から牙を吹き出しました！

source: The eyes of The Beyond shall guide you. Your perception is augmented by magic, and you can see clearly in darkness.
ja: 深淵からのまなざしに導かれています。感覚が増強され、暗闇も見通せるようになります。

source: The fabric of The Veil is woven into your frame. Your strength is augmented by magic.
ja: 深淵を分かつ帳の力が身体に織り込まれ、筋力が増強されています。

source: The fabric of space seems to decay.
ja: 宇宙の構造が崩壊しつつあるようです。

source: The fabrication volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains everything from creating how to create simple stone tools to the creation of the pyramids of Egypt in fine detail. Being the basic model it skips over the theoretical, recommending the advanced companion book for that knowledge.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの製作について記した1巻です。簡単な石器の製作からエジプトにあるピラミッドの建設に至るまで、詳細な解説が網羅されています。高度な理論的解説は応用編に掲載されているため、この本では取り扱っていません。

source: The fear is overhwelming.
ja: 圧倒的な恐怖心で満たされました。

source: The fear subsides.
ja: 恐怖心が薄れました。

source: The field energizer that keeps the blade ignited on a Rivtech beam sword.
ja: Rivtech社製ビームソードの刃の動力を確保するために使われる供給装置です。

source: The firebomb hack flies from your hand and surveys the area!
ja: マンハック(焼夷弾)は手から飛び立ち周辺を監視し始めました！

source: The first aid volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains everything from proper bandage application to exploratory surgery in fine detail. Being the basic model it skips over the theoretical, recommending the advanced companion book for that knowledge.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの応急手当について記した1巻です。適切な包帯の使い方から実験的な手術に至るまで、詳細な解説が網羅されています。高度な理論的解説は応用編に掲載されているため、この本では取り扱っていません。

source: The first generation M16 used during Vietnam. If the history books tell you this was a bad gun, they were a little wrong. It's accurate, low weight and volume, while using a fairly easy to find caliber. Just clean it once in awhile okay?
ja: ベトナム戦争で使用されていた第一世代のM16です。歴史書にこの銃が粗悪であったと書かれていたなら、それは少々間違った見解だと言えます。正確で重量と体積も小さく、弾薬も比較的簡単に見つけられる口径のものを使っています。ただ、内部の掃除はちゃんとしておきましょうね？

source: The first pistol made by Sig Sauer, quoted to be the most accurate pistol right out of the box. Well it does say that, and it sure does show.
ja: シグ・ザウエル社が最初に製造したピストルです。独創的なピストルの中では最も精密であると言われていますが、使ってみると確かにその通りだと分かります。

source: The first thing to do, when you are out of immediate danger, is checking your starting location for useful items. Your initial storage is limited, and a backpack, trenchcoat, or other storage medium will let you carry a lot more. Finding a weapon is important, but not a first priority; frying pans, butcher knives, and more are common in houses; hardware stores may carry others. Initially keep the guns as a last resort trump card. Ammo is scarce, while zombies are plenty, and unwanted attention may be more you can handle.
ja: 差し迫った危機を逃れてから最初にすべきことは、スタート地点にある有用なアイテムのチェックです。初期状態では所持できる荷物の量は限られていますが、バックパックやトレンチコートなどの所持容積を増やすアイテムを着用すれば、より多くの物を所持できます。武器の入手も重要ですが、最優先事項ではありません。フライパンや肉切り包丁などは大抵の家屋に置いてあります。工具店に行けばもっといいものを持ち出せます。ゾンビは多く、弾薬は足りず、銃声は不要な注意を集めるため、早めに見つけた銃は最後の切り札です。

source: The flames on the blade go out with a hiss.
ja: 炎はジュッと音を立てて消えました。

source: The flames on the flicker flicker and die out.
ja: 炎が明滅し、やがて消えました。

source: The flare lights up.
ja: 発炎筒が発光しました。

source: The flashlight turns on.
ja: 懐中電灯が点灯しました。

source: The flask isn't done refilling yet.
ja: 酒はまだ充填されていません。

source: The flesh angel levels a wicked gaze upon you, ignoring your commands.
ja: 肉天使は命令を無視し、こちらに邪悪な視線を向けました。

source: The flesh heap splitting up its united zeds.
ja: ゾンビの肉が解けて大きな塊になっています。

source: The flesh heap's orifice spews out globs of blood acid!
ja: 肉の山に開いた穴から大量の酸性血液が放出されました！

source: The flesh here became a biohazard!
ja: 肉が爆発的な汚染を引き起こしました！

source: The flesh is disintigrating. You're not sure if its still alive...
ja: 肉塊は崩壊し始めています。まだ生きているのか分かりません...

source: The flesh of an arachnotron, separated from its mechanical apparatus. Its somewhat briny smell indicates the flesh can keep for a time.
ja: 機械装置から分離されたアラクノトロンの肉です。やや磯臭いものの、保存が効くようです。

source: The flesh sack hatches.
ja: 肉塊袋が孵化しました。

source: The flesh webs sticks firmly on you!
ja: 細い肉の繊維が身体に張り付いています！

source: The flesilisk then suddenly spew its fang at them!
ja: 突然大蛇ゾンビが牙を剥きました！

source: The flesilisk then undulates hastily, creating a hail of bone spikes in every direction!
ja: 大蛇ゾンビはとぐろを巻き、四方八方に骨の棘を飛び散らせました！

source: The floor below that used to be our ritual room, and a tomb for those that've fallen in battle. What the others said, that part of the structured has been completely subverted by some unknown intrusion from Beyond. It's bad enough that those who fell trying to hold those monsters back went unburied, but gods know what happened to those laid to rest there. You'll need to take down a barrier sealing off the stairs, you'll see one of our swords. You'll be able to remove it to dispel the barrier easily enough. Whatever you do, please come back safely.
ja: 更に下の階には儀式を行う部屋があり、戦いに敗れた者たちが眠っている。どうやら、深淵からの未知の侵略者によって、壁や柱は壊されてしまったらしい。化け物共を食い止めようと留まった戦士たちは犠牲となったが、きっと神々も活躍をご覧になったことだろう。地下二階へ降りる階段には剣によって封印されている。調べれば簡単に取り除けるはずだ。ともかく、無事に戻ってきてくれよ。

source: The flowers here has been vectorized.
ja: この花はベクターに感染しています。

source: The flying polyp twitches erratically, reacting to your presence with apparent hostility!
ja: 盲目のものは悶えるように身を震わせるとあなたの意図に反するように暴れだしました。敵対的なようです！

source: The flying polyp twitches for a moment, before its movement steadies. It seems to be friendly.
ja: 盲目のものはひとしきり身を震わせると動かなくなりました。友好的なようです。

source: The fourth generation M16, which featured a lower rate of fire in favour of making the M16 into a battle rifle. A good call, seeing that this is the most accurate M16 at that time. A real brute stopper.
ja: M16シリーズの第四世代であり、バトルライフルとして運用するために発射速度が遅くなっているのが特色です。当時のM16シリーズの中では最も精密性の高い銃です。暴力的な程の制止力を備えています。

source: The fungal corruption erupts into a shower of blue embers!
ja: 真菌は青く燃え上がり、焼き尽くされました！

source: The furnitures here has collapsed.
ja: この家具は汚染されています。

source: The fuse on this happo is lit and hissing.
ja: ハッポウの導火線には火がついています。

source: The garlic is ready to harvest!
ja: ニンニクが収穫できる状態まで育ちました！

source: The gem of Kilimanjaro.
ja: キリマンジャロを象徴する宝石です。

source: The gem of a clear mind.
ja: 明晰を象徴する宝石です。

source: The gem of a new world.
ja: 新世界を象徴する宝石です。

source: The gem of anti-poison.
ja: 毒への抵抗を象徴する宝石です。

source: The gem of divine love.
ja: 神の愛を象徴する宝石です。

source: The gem of fertility.
ja: 肥沃を象徴する宝石です。

source: The gem of freedom.
ja: 自由を象徴する宝石です。

source: The gem of honor.
ja: 名誉を象徴する宝石です。

source: The gem of many colors.
ja: 色の種類が多い宝石です。

source: The gem of passion.
ja: 情熱を象徴する宝石です。

source: The gem of protection.
ja: 保護を象徴する宝石です。

source: The gem of purity.
ja: 純粋を象徴する宝石です。

source: The gem of reconciliation.
ja: 和解を象徴する宝石です。

source: The gem of safety.
ja: 安全を象徴する宝石です。

source: The gem of the ancients.
ja: 歴史の古い宝石です。

source: The gem of the moon.
ja: 月を象徴する宝石です。

source: The gem of the princess.
ja: 王女を象徴する宝石です。

source: The gem of the sun goddess.
ja: 太陽の女神を象徴する宝石です。

source: The gem of youth.
ja: 若さを象徴する宝石です。

source: The gem shimmers with malevolent red light as you feel a strange hunger, a craving for rotting meat and stagnant water...
ja: 宝玉が邪な赤い煌めきを放ち、奇妙な飢えを感じました。腐敗した肉と淀んだ水がたまらなく恋しい...

source: The gems are coming...
ja: 宝石について書かれた書物です。

source: The generator that powers the Security, Crime, and Investigation Networking Eternal Team program. Destroying it should stop the creation and resupply of new robots.
ja: 「防衛・犯罪・捜査ネットワークに関する恒久的組織(SCINET)」プログラムの動力源となる発電機です。破壊するとロボットの新規製造と補給が停止するようです。

source: The glow emanating from your jade hauberk fades.
ja: 翡翠のホーバークから放たれる輝きが消えました。

source: The glow fades from the meteoric talisman, its protective magic fading with it.
ja: 流星のタリスマンの光が消え、魔術の効果も消え去りました。

source: The glow transfers over to you, healing your wounds!
ja: 光があなたに降り注ぎ、傷を癒しています！

source: The glowball goes dim.
ja: グロウボールの光が消えました。

source: The glowing marks around your body doesn't seem to be friendly...
ja: 光り輝く紋様が全身に浮かびました。良い兆候とはとうてい思えません...

source: The glyph of Crawling Chaos gives off a faint green glow.
ja: 彫刻(這い寄る混沌)は微かな緑色の輝きを放っています。

source: The glyph of Gehenna gives off a faint green glow.
ja: 彫刻(地獄)は微かな緑色の輝きを放っています。

source: The glyph of Plouton gives off a faint green glow.
ja: 彫刻(冥王)は微かな緑色の輝きを放っています。

source: The glyph of Pnakotus gives off a faint green glow.
ja: 彫刻(ナコタス)は微かな緑色の輝きを放っています。

source: The glyph of Yuggoth gives off a faint green glow.
ja: 彫刻(ユゴス)は微かな緑色の輝きを放っています。

source: The glyph of the Elder Things gives off a faint green glow.
ja: 彫刻(古のもの)は微かな緑色の輝きを放っています。

source: The glyph of the eye gives off a faint green glow.
ja: 彫刻(眼)は微かな緑色の輝きを放っています。

source: The glyph of the golem gives off a faint green glow.
ja: 彫刻(ゴーレム)は微かな緑色の輝きを放っています。

source: The glyph of the root gives off a faint green glow.
ja: 彫刻(根)は微かな緑色の輝きを放っています。

source: The glyph of trickery gives off a faint green glow.
ja: 彫刻(ぺてん)は微かな緑色の輝きを放っています。

source: The gravestone in this crypt were built long ago, and the dead bodies has been buried here since before I reside here. Surprisingly, they were resurrected with this odd "magic", animating them similar to the city. I want you to take 10 of them down, as they should be peacefully resting in their graves.
ja: ここの地下にある墓所ははるか昔に作られたもので、私がここに住む前から死体が埋葬されていた。驚いたことに、彼らも奇妙な「魔法」で蘇り、街にいる死者と同じように動き始めたのだ。死者は墓で安らかに眠るべきだ。彼らを10体、眠りにつかせてやれ。

source: The greater ward against lightning is waning.
ja: 強化電撃耐性が弱まってきました。

source: The ground here has been vectorized.
ja: この地面はベクターに感染しています。

source: The ground here has collapsed.
ja: この地面は汚染されています。

source: The ground shifts and crumbles, grass growing from the cracks.
ja: 大地が揺らめいてひび割れ、その隙間から植物が芽生えました。

source: The ground shifts.
ja: 大地が変貌しました。

source: The ground warps at your command, a host of rotting bodies emerging from the disturbance, forms fusing together into an abomination. %s!
ja: %s！手招きと共に地面が裂け、腐敗したその身を捩らせる、恐るべき怪物が出現しました。

source: The ground weathers the blast unscathed.
ja: ダメージを伴わない爆風によって大地が荒廃しました。

source: The guard told me you need my help.
ja: 警備員から仕事があると聞いてきたんだ。

source: The gun safe stumps your efforts to pick it.
ja: 銃保管庫の鍵を上手く開けられませんでした。

source: The gun that started the Snub-nose revolution. Features small compatibility and the ability to blow someone face off.
ja: スナブノーズ・リボルバーに革命をもたらした銃です。弾薬の互換性は低いですが、敵を撃退する能力をちゃんと備えています。

source: The healing effect fades.
ja: 癒しの効果が消えました。

source: The high velocity and high energy .357 Magnum, with 125gr JHP in an elongated .38 Special cartridge, was developed in the 1930s. Renown for its stopping power, the .357 is easily capable of bringing down medium to large game. This one has been hand-reloaded.
ja: 1930年代に開発された、細長い.38口径の薬莢と弾頭重量約10.2gのJHP弾を組み合わせた高速かつ高威力の弾薬です。制止力に定評があり、.357口径弾であれば中型から大型の野生動物を簡単に仕留められます。この弾薬は手詰めで製作されています。

source: The high velocity and high energy .357 Magnum, with 158gr JHP in an elongated .38 Special cartridge, was developed in the 1930s. Renown for its stopping power, the .357 is easily capable of bringing down medium to large game.
ja: 1930年代に開発された、細長い.38口径の薬莢と弾頭重量約10.2gのJHP弾を組み合わせた高速かつ高威力の弾薬です。制止力に定評があり、.357口径弾であれば中型から大型の野生動物を簡単に仕留められます。

source: The highwayman's pistol explodes in light and sound!
ja: 追いはぎのピストルが炸裂しました！

source: The hops are ready to harvest!
ja: ホップが収穫できる状態まで育ちました！

source: The hunting horror is at your beck and call. A gift from the Stalker among the Stars?
ja: 忌まわしき狩人があなたに従属しました。大いなる使者からの贈り物でしょうか？

source: The ignition feeder is out of gasoline.
ja: タンク内にガソリンがありません。

source: The illusions enveloping you are starting to fade.
ja: 全身を包んでいた幻影が薄れ始めました。

source: The imp lets loose a fireball!
ja: インプは火の玉を放ちました！

source: The imp looses a fireball!
ja: インプは火の玉を放ちました！

source: The incense's effect fades.
ja: 香の効果が完全に消えました。

source: The infected survivor fires wildly!
ja: 真菌感染者はでたらめに発砲しました！

source: The jabberwock climbs to its feet and shambles around.
ja: ジャバウォックは起き上がり、よろよろと歩きだしました。

source: The kilns embers have died out, you can now disassemble it to harvest the charcoal.
ja: 残り火が完全に消えました。分解して炭を取り出すことができます。

source: The kind you don't want to invite to your birthday party, for one. Too noisy, no sense of personal space, have a bad habit of not staying dead, all the usual problems with the undead. I legged it to report to the people that sent me, and that's about it.
ja: 誕生日会には絶対招待したくないタイプの客だな。うるさいし、プライバシーってものを知らないし、死んだ癖に動き続ける悪い癖がある奴だ。私は急いで帰って報告した。そんなところかな。

source: The king of gems.
ja: 宝石の王です。

source: The koji seems to have overtaken the entire batch of rice, you form it into a tiny "cake" for later use.
ja: 麹カビが米を完全に覆ったようです。後で使うために小分けにしておきます。

source: The koji still has plenty of room to grow...
ja: 麹カビはまだ増殖途中のようです...

source: The kreck looks up at you expectantly, as if wondering what sort of shenanigans you're plotting.
ja: クレックは、あなたが何を企んでいるのか探るように、訝しげに見上げています。

source: The kreck mimics your movements erratically, cavorting about to mock you!
ja: クレックはあなたの動きを真似して、からかうように踊っています！

source: The kusarigama is a traditional japanese weapon that consists of a sickle on a metal chain, with a heavy iron weight at the end. It could be used to butcher corpses.
ja: 鎖鎌は金属製の鎖で鎌と重い鉄球を繋いだ、伝統的な日本の武器です。ゾンビどもを殺すのに役立ちます。

source: The large sac of the devourer leech.
ja: 肥満ヒルが持っている大きな袋状の部位です。

source: The lash hungers for blood.
ja: 月長石の小片は血に飢えています。

source: The last generation M16, Now a true battle rifle. Rails up the wazoo, and better at close quarters thanks to its tri-burst system. A reliable, accurate, damaging combat rifle.
ja: 今や真のバトルライフルと化した、M16シリーズの最終世代です。長いレールと近接戦闘に有利な3点バースト射撃を備えています。信頼性が高く、正確かつ高威力のコンバットライフルです。

source: The last of the order of gunslingers, the highest authority in All-World.
ja: 〈全世界〉の最高権威、ガンスリンガーの最後の末裔です。

source: The latest and greatest in video game technology! Everything* you need to play straight away! Disassemble to unpack and enjoy.
ja: 当時の最新かつ最高のビデオゲームテクノロジーが詰まっています！遊ぶのに必要なものは全て揃っています！分解することで箱を開けて遊びましょう。

source: The latest in line for the Scorpion sub-machine guns started by the Skorpion vz 61, its large amount of rails and ability to be modified is one of the reasons this is a good SMG, the other? It looks fucking cool that's why.
ja: スコーピオンvz61から始まったスコーピオンシリーズ最新モデルです。大きなレールと改造の自由度が、このサブマシンガンが優れていると言われる理由の1つです。ほかの理由？そんなの見た目がクソカッコイイからに決まってるじゃん。

source: The launchers volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains everything from the use of spraycan flamethrowers to recoiless rifles in fine detail. Being the basic model it skips over the theoretical, recommending the advanced companion book for that knowledge.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの射撃について記した1巻です。スプレー缶で作った火炎放射器の使い方から無反動銃に至るまで、詳細な解説が網羅されています。高度な理論的解説は応用編に掲載されているため、この本では取り扱っていません。

source: The leech's whip absorbs the life force from a nearby creature!
ja: ヒルの鞭は周囲の生物の生命力を吸い取りました！

source: The leech's whip strikes a wide arc!
ja: ヒルの鞭を振り回しました！

source: The left over sheets of metal and mechanic bits from a BioCo Drop Pod. Not much use, but can be taken apart for some scrap and electronics.
ja: 金属と機械部品だけが残ったBioCo社製のドロップポッドです。使い道はありませんが、金属屑や電子部品を取り外せそうです。

source: The lines of yellow marks are barely visible underneath the thick membranous veins.
ja: 黄色い縞模様は厚い血管に覆われてほとんど見えません。

source: The living hand of an imp. It's a bug that you can read this.
ja: 生きているインプの手です。この文章が見えている場合はバグが発生しています。

source: The local merchant already has some sort of deal going on with Ms. McKinnon, so I doubt that will work. Not many travelers stop by the doctor, but worth asking. That just leaves the broker in the back room. Might be worth a shot, but any trade deal would be risky without ensuring we already have a stable food supply.
ja: ここの商人はマキノン氏と既に取り引きをしているようだから、伝えても無意味だろうな。多くの訪問者が立ち寄るという訳ではないが、医者に尋ねてみる価値はあるだろう。それから、奥の部屋には仲買人がいるな。尋ねてみてもいいだろうが、ここの食料供給が安定していなければ、物資の取り引きは難しいだろう。

source: The magic I sense pervading you is not of this world. What is it?
ja: お前に染みついている魔術はこの世のものではない。それは何だ？

source: The magic suppressing your inner fire is waning.
ja: 内なる炎を抑える魔術の効果が衰え始めました。

source: The magic took over the buried corpses? That's unfortunate and the trader would be disappointed about this...
ja: あの妙な力は埋葬された死体にまで及ぶのか？何とも残念なことだ。あの商人も失望するだろうな...

source: The magical protection enveloping your body flickers and fades.
ja: 光が全身を包むように一瞬輝きました。

source: The magical protection fades.
ja: 退魔の効果が消え去りました。

source: The male giant ant, seen often during the spring and rarely anytime else. Spends its short life jockeying with other male ants for mating rights, only actually mating once before death.
ja: 巨大アリのオスは大抵は春に、ごくまれに他の季節に見つけることができます。その短い生涯を、他のオスを上手く出し抜いて交配権を得るために過ごし、死の直前に一度だけ交尾を行います。

source: The malevolent energy fades from the cursed blade, returning it to normal.
ja: 悪意ある力が消え、呪われた刃が元の状態に戻りました。

source: The mancubus raises its arm-cannons!
ja: マンキュバスは腕の大砲を構えました！

source: The mantle requires essence to bring forth the night.
ja: 闇を染み出させるにはエッセンスが必要です。
